Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: The `Option` enum is a standard Cairo enum that represents the concept of an optional value. It has two variants: `Some: T` and `None`. `Some: T` indicates that there's a value of type `T`, while `None` represents the absence of a value.
zh_cn: “可选”是代表可选价值概念的一个标准开罗会议,有两个变式:`某些:T'和`无'。 “有些:T'表示`T'类有价值,而`无'则表示没有价值。

source: The `Option` enum is helpful because it allows you to explicitly represent the possibility of a value being absent, making your code more expressive and easier to reason about. Using `Option` can also help prevent bugs caused by using uninitialized or unexpected `null` values.
zh_cn: “Option' enum”很有帮助,因为它使您能够明确表达缺少值的可能性,从而使您的代码更能表达,更便于解释。使用“Option”也可以帮助防止由于使用未初始化或意外的“null”值而导致的错误。

source: To give you an example, here is a function which returns the index of the first element of an array with a given value, or `None` if the element is not present.
zh_cn: 要给您举一个例子, 这里是一个函数, 它返回一个数组的第一个元素的索引, 并带有给定值, 如果元素不存在, 则返回“ 无 ” 。

source: We are demonstrating two approaches for the above function:
zh_cn: 为履行上述职能,我们正在展示两种办法:

source: Recursive approach with `find_value_recursive`.
zh_cn: 使用“find_value_recursive”的递归方法。

source: Iterative approach with `find_value_iterative`.
zh_cn: " 确定价值 " 的迭代方法。

source: Enums can be useful in many situations, especially when using the `match` flow construct that we just used. We will describe it in the next section.
zh_cn: 在许多情况下,特别是当使用我们刚刚使用的“匹配”流量结构时,Enums可能是有用的,我们将在下一节加以描述。

source: Other enums are used very often, such as the `Result` enum, allowing to handle errors gracefully. We will explain the `Result` enum in detail in the ["Error Handling"](./ch09-02-recoverable-errors.md#the-result-enum) chapter.
zh_cn: 其他昆虫经常使用,例如`Result' enum, 允许优雅地处理错误。我们将在[“错误处理”]章(./ch09-02-可恢复-errors. md#the- 结果-enum)中详细解释`Result' enum。

source: Cairo has an extremely powerful control flow construct called `match` that allows you to compare a value against a series of patterns and then execute code based on which pattern matches. Patterns can be made up of literal values, variable names, wildcards, and many other things. The power of `match` comes from the expressiveness of the patterns and the fact that the compiler confirms that all possible cases are handled.
zh_cn: 开罗有一个叫“匹配”的极强控制流程结构,使您能够将一个数值与一系列模式进行比较,然后执行基于模式匹配的代码。模式可以由字面价值、变量名称、通配符和许多其他事物组成。“匹配”的力量来自模式的清晰度以及编译者确认所有可能的案件都得到处理的事实。

source: Think of a `match` expression as being like a coin-sorting machine: coins slide down a track with variously sized holes along it, and each coin falls through the first hole it encounters that it fits into. In the same way, values go through each pattern in a match, and at the first pattern the value “fits”, the value falls into the associated code block to be used during execution.
zh_cn: 将“ 匹配” 的表达方式想象成像一枚硬币分拣机:硬币滑下一条轨道,上面有各种大小的洞,每一枚硬币都会从它所碰到的第一个洞中掉下来。 同样,数值以匹配的方式穿透每个图案,在第一个图案中,值为“适值 ”, 值则从执行时使用的相关代码块中掉下来。

source: Speaking of coins, let’s use them as an example using `match`! We can write a function that takes an unknown US coin and, in a similar way as the counting machine, determines which coin it is and returns its value in cents, as shown in Listing 6-1.
zh_cn: 说到硬币,让我们用`匹配'来作为例子!我们可以写一个函数,用一个未知的美国硬币,并以与计数机器类似的方式,决定哪个硬币,并如《名单》6-1所示,以美分返回其价值。

source: <span class="caption">Listing 6-1: An enum and a `match` expression that has the variants of the enum as its patterns</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 6-1: 以 enum 变量为模式 </span> 的“ match” 表达式和“ match” 表达式

source: Let’s break down the `match` expression in the `value_in_cents` function. First, we list the `match` keyword followed by an expression, which in this case is the value `coin`. This seems very similar to a conditional expression used with the `if` statement, but there’s a big difference: with `if`, the condition needs to evaluate to a boolean value, but here it can be any type. The type of `coin` in this example is the `Coin` enum that we defined on the first line.
zh_cn: 让我们拆分`value_in_cents' 函数中的`match'表达式。 首先,我们列出`match'关键字,然后列出一个表达式,在此为`coin'值。这似乎与`if'语句中使用的有条件表达式非常相似,但有一个很大的区别:与`if'相比,条件需要评估到布尔值,但这里它可以是任何类型。例子中的`coin'类型是我们在第一行定义的`coin'enum。

source: Next are the `match` arms. An arm has two parts: a pattern and some code. The first arm here has a pattern that is the value `Coin::Penny` and then the `=>` operator that separates the pattern and the code to run. The code in this case is just the value `1`. Each arm is separated from the next with a comma.
zh_cn: 下一个是“匹配”的手臂,一个手臂有两个部分:一个图案和一些代码。第一个手臂的图案是“coin:Penny”和“%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%#%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%#%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

source: When the `match` expression executes, it compares the resultant value against the pattern of each arm, in the order they are given. If a pattern matches the value, the code associated with that pattern is executed. If that pattern doesn’t match the value, execution continues to the next arm, much as in a coin-sorting machine. We can have as many arms as we need: in the above example, our `match` has four arms.
zh_cn: 当“匹配”表达式执行时,它将结果值与每个手臂的图案进行比较,按给定顺序排列。如果一个图案与值相符,则执行与该图案相关的代码。如果该图案与值不匹配,处决将持续到下一个手臂,就像硬币分拣机一样。我们可以拥有我们所需要的武器数量:在以上例子中,我们的“匹配”有四只手臂。

source: The code associated with each arm is an expression, and the resultant value of the expression in the matching arm is the value that gets returned for the entire match expression.
zh_cn: 与每个臂相关的代码是一个表达式, 匹配臂中表达式的后值是整个匹配表达式返回的值 。

source: We don’t typically use curly brackets if the `match` arm code is short, as it is in our example where each arm just returns a value. If you want to run multiple lines of code in a `match` arm, you must use curly brackets, with a comma following the arm. For example, the following code prints “Lucky penny!” every time the method is called with a `Coin::Penny`, but still returns the last value of the block, `1`:
zh_cn: 如果`匹配'武器代码很短,我们通常不使用卷括号,就像我们的例子那样,每个手臂都返回一个值。如果你想在`匹配'武器中运行多行代码,则必须使用卷括号,在手臂后面有一个逗号。例如,每次使用“Coin:Penny',但仍然返回区块的最后值,`1':

source: "Lucky penny!"
zh_cn: "幸运便士!"

source: Patterns That Bind to Values
zh_cn: 绑绑在价值上的模式

source: Another useful feature of `match` arms is that they can bind to the parts of the values that match the pattern. This is how we can extract values out of enum variants.
zh_cn: `匹配'武器的另一个有用的特征是,它们能够与符合模式的值部分捆绑在一起,这就是我们如何从昆虫变异体中提取值。

source: As an example, let’s change one of our enum variants to hold data inside it. From 1999 through 2008, the United States minted quarters with different designs for each of the 50 states on one side. No other coins got state designs, so only quarters have this extra value. We can add this information to our `enum` by changing the `Quarter` variant to include a `UsState` value stored inside it, which we’ve done in Listing 6-2.
zh_cn: 举例来说,让我们改变我们的一个昆虫变种,以在其中保留数据。从1999年到2008年,美国将50个州中的每一个州的设计都不同。其他硬币都没有国家设计,因此只有四分之一国家有这种额外价值。我们可以将“四角”变种中包括一个储存在其中的“Us State”值,我们已在6-2清单中这样做,以此将这一信息添加到我们的`enum'变种中。

source: // Debug so we can inspect the state in a minute
zh_cn: 调试 所以我们可以检查 州在一分钟内

source: <span class="caption">Listing 6-2: A `Coin` enum in which the `Quarter` variant also holds a `UsState` value</span>
zh_cn: <span类=`Caption' > listing 6-2:`Coin' enum, 其中`Fround'变式也持有`Usstate' 值 </span>

source: Let’s imagine that a friend is trying to collect all 50 state quarters. While we sort our loose change by coin type, we’ll also call out the name of the state associated with each quarter so that if it’s one our friend doesn’t have, they can add it to their collection.
zh_cn: 让我们想象一下,一个朋友试图收集所有50个州的季度。 当我们用硬币类型来排序我们松散的零钱时,我们也会点出每个季度的关联国名称,这样,如果我们的朋友没有,他们就可以把它添加到他们的收藏中。

source: In the `match` expression for this code, we add a variable called `state` to the pattern that matches values of the variant `Coin::Quarter`. When a `Coin::Quarter` matches, the `state` variable will bind to the value of that quarter’s state. Then we can use `state` in the code for that arm, like so:
zh_cn: 在本代码的`匹配'表达式中,我们添加一个变量,称为`状态 ',该变量与变量` Coin:Quarter'的值相符。当一个`coin:Quarter'匹配时,`state'变量将与该季度的值挂钩。然后,我们可以在该手臂的代码中使用`状态 ',例如:

source: "State quarter from {:?}!"
zh_cn: "国家季度 {{{}}? }!"

source: Because `state` is an `UsState` enum which implements the `Debug` trait, we can print `state` value with `println!` macro.
zh_cn: 因为`国家'是执行`调试'特性的`国家 ',所以我们可以用`println!'宏来印刷`国家'价值。

source: Note: `{:?}` is a special formatting syntax that allows to print a debug form of the parameter passed to the `println!` macro. You can find more information about it in [Appendix C](./appendix-03-derivable-traits.html#debug-for-printing-and-debugging).
zh_cn: 注:{{{{{{}}}}{}}}{}}}是特殊格式的语法,可以打印通过“println!' 宏” 的参数的调试形式。您可以在[附录C] (./ppendix-03-diivable-traits.html#debug- for-printing-and-debuging)中找到更多关于它的信息。

source: If we were to call `value_in_cents(Coin::Quarter(UsState::Alaska))`, `coin` would be `Coin::Quarter(UsState::Alaska)`. When we compare that value with each of the match arms, none of them match until we reach `Coin::Quarter(state)`. At that point, the binding for `state` will be the value `UsState::Alaska`. We can then use that binding in `println!` macro, thus getting the inner state value out of the `Coin` enum variant for `Quarter`.
zh_cn: 如果我们将`价值'(Coin::Queen(Us State:Alaska))称为`价值 ',`coin'将是`coin:Queen(Us State:Alaska) ',当我们将该数值与每件匹配的军火进行比较时,在达到`coin:Quel(state)'之前,没有任何一个匹配。此时,`国家'的约束力将是`Us State:Alaska'的数值。然后,我们可以在`println!'宏观中使用该约束力,从而将`Coin' enum变体的内值从`comin' 变体中获取出来。

source: Matching with `Option<T>`
zh_cn: 与“可选<T}”匹配

source: In the previous section, we wanted to get the inner `T` value out of the `Some` case when using `Option<T>`; we can also handle `Option<T>` using `match`, as we did with the `Coin` enum! Instead of comparing coins, we’ll compare the variants of `Option<T>`, but the way the `match` expression works remains the same.
zh_cn: 在上一节中,我们希望在使用`可选'时,从`某些`案例'中取出`内值';我们也可以像我们在`可选'中所做的那样,用`匹配'处理`可选'T';我们不用比较硬币,而是比较`可选'T'的变体,但`可选'表达方式仍然一样。

source: Let’s say we want to write a function that takes an `Option<u8>` and, if there’s a value inside, adds `1` to that value. If there is no value inside, the function should return the `None` value and not attempt to perform any operations.
zh_cn: 让我们假设我们想要写入一个函数, 该函数需要` 选项< u8 ', 如果内部有值, 则该值增加` 1'。 如果内部没有值, 该函数应该返回“ 无” 值, 而不是试图执行任何操作 。

source: This function is very easy to write, thanks to `match`, and will look like Listing 6-3.
zh_cn: 3⁄4 ̄ ̧漯B

source: <span class="caption">Listing 6-3: A function that uses a `match` expression on an `Option<u8>`</span>
zh_cn: <span类=“caption” >Listing 6-3:在“option<u8>_/span>上使用“match”表达式的函数

source: Let’s examine the first execution of `plus_one` in more detail. When we call `plus_one(five)`, the variable `x` in the body of `plus_one` will have the value `Some(5)`. We then compare that against each `match` arm:
zh_cn: 让我们更详细地检查`plus_one'的第一次执行。当我们称之为`plus_1(5)'时,`plus_1'体中的变量`x'将具有`some(5)'的值。然后,我们将该值与每个`match'臂作比较:

source: Does `Option::Some(5)` value match the pattern `Option::Some(val)`? It does! We have the same variant. The `val` binds to the value contained in `Option::Some`, so `val` takes the value `5`. The code in the `match` arm is then executed, so we add `1` to the value of `val` and create a new `Option::Some` value with our total `6` inside. Because the first arm matched, no other arms are compared.
zh_cn: `可选:某些(5)`值是否与`可选:某些(val)` 值匹配?它确实如此?我们有相同的变式。`val'与`可选:某些`,因此`val'值与`可选:某些`5'值挂钩。然后执行`相匹配'臂中的代码,因此我们在`val'值中添加`1'值,并创建一个新的`可选:某些`值与我们的`6'内总值相匹配。因为第一个手臂匹配,没有其他手臂被比较。

source: Now let’s consider the second call of `plus_one` in our main function, where `x` is `Option::None`. We enter the `match` and compare to the first arm:
zh_cn: 现在让我们来考虑一下我们主要功能中的第二通`加一 ',其中`x'是`可选:无'。

source: The `Option::Some(val)` value doesn’t match the pattern `Option::None`, so we continue to the next arm:
zh_cn: `可选:某种(val)`价值与`可选:无'模式不符,因此我们继续下一臂:

source: It matches! There’s no value to add to, so the matching construct ends and returns the `Option::None` value on the right side of `=>`.
zh_cn: 匹配! 没有附加值, 因此匹配的构造结尾和返回“ 选项: 没有” 的值, 在 {} 的右侧 。

source: Combining `match` and enums is useful in many situations. You’ll see this pattern a lot in Cairo code: `match` against an enum, bind a variable to the data inside, and then execute code based on it. It’s a bit tricky at first, but once you get used to it, you’ll wish you had it in all languages. It’s consistently a user favorite.
zh_cn: 将“ 匹配” 和 “ enum ” 组合在一起在许多情况下是有用的。 您将在开罗代码中看到很多这样的模式 : “ 匹配” 与 enum 匹配, 将变量绑在内部数据中, 然后根据它执行代码。 一开始有点棘手, 但是一旦习惯了, 你就会希望你拥有所有语言的这种模式。 它始终是用户最喜爱的 。

source: Matches Are Exhaustive
zh_cn: 火柴已耗尽

source: There’s one other aspect of `match` we need to discuss: the arms’ patterns must cover all possibilities. Consider this version of our `plus_one` function, which has a bug and won’t compile:
zh_cn: 我们需要讨论“匹配”的另一个方面:武器模式必须涵盖所有可能性。 想想我们的“ 附加一” 功能的这一版本,它有一个错误,不会编译:

source: We didn’t handle the `None` case, so this code will cause a bug. Luckily, it’s a bug Cairo knows how to catch. If we try to compile this code, we’ll get this error:
zh_cn: 我们没有处理`无'案,所以这个代码会造成错误。 幸运的是,它是一个虫子开罗知道如何捕捉。 如果我们试图编集这个代码,我们会得到这个错误:

source: Cairo knows that we didn’t cover every possible case, and even knows which pattern we forgot! Matches in Cairo are exhaustive: we must exhaust every last possibility in order for the code to be valid. Especially in the case of `Option<T>`, when Cairo prevents us from forgetting to explicitly handle the `None` case, it protects us from assuming that we have a value when we might have null, thus making the [billion-dollar mistake](https://en.wikipedia.org/wiki/Null_pointer#History) discussed earlier impossible.
zh_cn: 开罗知道我们没有覆盖所有可能的案例, 甚至知道我们忘记了哪些模式! 开罗的火柴是详尽无遗的: 我们必须用尽所有最后的可能性才能使代码有效。 特别是“ Option<T ” 的情况, 开罗阻止我们忘记明确处理`无'案件,它保护我们不认为我们有价值当我们可能无效时,从而使得先前讨论的[十亿美元错误](https://en.wikipedia.org/wiki/Null_pointer#History)变得不可能。

source: Catch-all with the `_` Placeholder
zh_cn: 与占居者

source: Using enums, we can also take special actions for a few particular values, but for all other values take one default action. `_` is a special pattern that matches any value and does not bind to that value. You can use it by simply adding a new arm with `_` as the pattern for the last arm of the `match` expression.
zh_cn: 使用 enums, 我们也可以对几个特定值采取特殊行动, 但对于所有其他值则采取一个默认动作 。\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

source: Imagine we have a vending machine that only accepts Dime coins. We want to have a function that processes inserted coins and returns `true` only if the coin is accepted.
zh_cn: 想象一下我们有一个只接受 Dime 硬币的自动售货机。 我们希望有一个功能, 只有当硬币被接受时, 才能处理插入硬币和返回“ 真实” 。

source: Here's a `vending_machine_accept` function that implements this logic:
zh_cn: 以下是一个执行这一逻辑的`前置_机器_接受'功能:

source: This example also meets the exhaustiveness requirement because we’re explicitly ignoring all other values in the last arm; we haven’t forgotten anything.
zh_cn: 这个例子也符合详尽无遗的要求, 因为我们显然忽略了最后一只手臂的所有其他价值;

source: There's no catch-all pattern in Cairo that allows you to use the value of the pattern.
zh_cn: 开罗没有一刀切的模式 让你可以使用这个模式的价值

source: Multiple Patterns with the `|` Operator
zh_cn: 使用 {} 运算符的多重模式

source: In `match` expressions, you can match multiple patterns using the `|` syntax, which is the pattern _or_ operator.
zh_cn: 在“匹配”表达式中,您可以使用 \\ 语法来匹配多个模式,即模式 _ or_ 运算符。

source: For example, in the following code we modified the `vending_machine_accept` function to accept both `Dime` and `Quarter` coins in a single arm:
zh_cn: 例如,在以下代码中,我们修改了`自动机能'功能,以接受单臂中的`硬币'和`硬币':

source: Matching Tuples
zh_cn: 匹配图例

source: It is possible to match tuples. Let's introduce a new `DayType` enum:
zh_cn: 我们来介绍一个新的“DayType' enum:

source: Now, let's suppose that our vending machine accepts any coin on weekdays, but only accepts quarters and dimes on weekends and holidays. We can modify the `vending_machine_accept` function to accept a tuple of a `Coin` and a `Weekday` and return `true` only if the given coin is accepted on the specified day:
zh_cn: 现在,让我们假设我们的自动售货机在工作日接受任何硬币,但在周末和节假日只接受硬币和硬币。我们可以修改`自动机 接受'功能,以接受`coin'和`weekday'的金币,只有特定硬币在规定日期被接受时才能返回`正':

source: Writing `(_, _)` for the last arm of a tuple matching pattern might feel superfluous. Hence, we can use the `_ =>` syntax if we want, for example, that our vending machine only accepts quarters on weekdays:
zh_cn: 写'(_,_)'表示图普匹配模式最后一臂可能感到多余。 因此,如果我们想要,比如说,我们的自动售货机在工作日只接受季度, 我们可以使用 语法 :

source: Matching `felt252` and Integer Variables
zh_cn: 匹配“felt252”和整数变量

source: You can also match `felt252` and integer variables. This is useful when you want to match against a range of values. However, there are some restrictions:
zh_cn: 您也可以匹配“felt252” 和整数变量。当您想要匹配一系列数值时,这有用。但是,有些限制是:

source: Only integers that fit into a single `felt252` are supported (i.e. `u256` is not supported).
zh_cn: 只支持适合单一`felt252'的整数(即`u256'不支持)。

source: The first arm must be 0.
zh_cn: 第一个手臂必须是0。

source: Each arm must cover a sequential segment, contiguously with other arms.
zh_cn: 每个手臂必须覆盖相继部分,与其他手臂相连。

source: Imagine we’re implementing a game where you roll a six-sided die to get a number between 0 and 5. If you have 0, 1 or 2 you win. If you have 3, you can roll again. For all other values you lose.
zh_cn: 想象一下,我们正在玩一个游戏,在游戏中,你滚动一个六面式的死,以获得一个0到5之间的数字。如果你赢了 0, 1 或 2。如果你有 3, 你可以再次滚动。 对于所有其他失去的数值,你都会输掉。

source: Here's a match that implements that logic:
zh_cn: 这是符合逻辑的一对:

source: "you won!"
zh_cn: "你赢了!"

source: "you can roll again!"
zh_cn: "你可以再次滚动!"

source: "you lost..."
zh_cn: "你迷路了..." "你迷路了..."

source: These restrictions are planned to be relaxed in future versions of Cairo.
zh_cn: 计划在今后版本的开罗会议上放宽这些限制。

source: `if let`
zh_cn: `如果`

source: The `if let` syntax lets you combine `if` and `let` into a less verbose way to handle values that match one pattern while ignoring the rest. Consider the program in Listing 6-4 that matches on an `Option::Some<u8>` value in the `config_max` variable but only wants to execute code if the value is `Option::Some` variant.
zh_cn: `如果'语法允许您将`if'和`let'合并为一种较不含糊的方式来处理匹配一个模式而忽略其他模式的值。在“选项:`配置'变量中的某些<u8'值”中,在列出 6-4 中考虑匹配该选项的程序,但只有在值为`选项:某些`变量:某些`变量”时,才想要执行代码。

source: "The maximum is configured to be {}"
zh_cn: "最大值被配置为"

source: <span class="caption">Listing 6-4: A `match` that only cares about executing code when the value is `Option::Some`</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 6-4: 只在值为`可选值: Some/span> 时才关注执行代码的“匹配”

source: If the value is `Option::Some`, we print out the value in the `Option::Some` variant by binding the value to the variable `max` in the pattern. We don’t want to do anything with the `None` value. To satisfy the `match` expression, we have to add `_ => ()` after processing just one variant, which is annoying boilerplate code to add.
zh_cn: 如果值是`可选的:某些人',我们打印出`可选的:某些人'中的值,将该值与该图案中的`最大'变量捆绑在一起。我们不想用`无'值做任何事情。为了满足`匹配'表达式,我们必须在只处理一个变方后添加 () `,这是一个令人烦恼的锅炉代码。

source: Instead, we could write this in a shorter way using `if let`. The following code behaves the same as the `match` in Listing 6-4:
zh_cn: 相反,我们可以用`如果允许'用更短的写法。以下代码的行为与6-4清单中的`匹配'相同:

source: The syntax `if let` takes a pattern and an expression separated by an equal sign. It works the same way as a `match`, where the expression is given to the `match` and the pattern is its first arm. In this case, the pattern is `Option::Some(max)`, and `max` binds to the value inside `Option::Some`. We can then use `max` in the body of the `if let` block in the same way we used `max` in the corresponding `match` arm. The code in the `if let` block isn’t run if the value doesn’t match the pattern.
zh_cn: 语法 `如果让我们' 采用一个模式和一个以等号分隔的表达式,它与`匹配'相同,“匹配'的表达式为`匹配 ',而该模式是其第一个臂,在此情况下,该模式是`可选的:某些(最大) ',“最大”与`可选的:某些'内值相关。然后,我们可以在`如果'的体中使用`最大 ',与我们在相应的`匹配'臂中使用的`最大'相同。如果`允许'区号的代码不运行,如果值与该模式不匹配,则该`允许'区内的代码不运行。

source: Using `if let` means less typing, less indentation, and less boilerplate code. However, you lose the exhaustive checking that `match` enforces. Choosing between `match` and `if let` depends on what you’re doing in your particular situation and whether gaining conciseness is an appropriate trade-off for losing exhaustive checking.
zh_cn: 使用`如果'的意思是减少打字、减少缩进和减少锅炉牌码,但是,你失去了`匹配'强制执行的详尽检查,在`匹配'和`如果'之间作出选择取决于你在特定情况下正在做些什么,以及取得简洁是否是对失去彻底检查的适当权衡。

source: In other words, you can think of `if let` as syntactic sugar for a `match` that runs code when the value matches one pattern and then ignores all other values.
zh_cn: 换句话说,你可以将“如果”视为“配对”的同义糖,当值符合一种模式,然后忽略所有其他的值时,该配对会运行代码。

source: We can include an `else` with an `if let`. The block of code that goes with `else` is the same as the block of code that would go with the `_` case in the `match` expression. Recall the `Coin` enum definition in Listing 6-2, where the `Quarter` variant also held a `UsState` value. If we wanted to count all non-quarter coins we see while also announcing the state of the quarters, we could do that with a `match` expression, like this:
zh_cn: 我们可以包括`如果`的话'`else'的`else'。配有`else'的编码块与`match'表达式中与`catch'表达式中的`couin'enum 定义的编码块相同。回顾第6-2号列表中的`coin'enum定义,其中`sstate'变体也持有`Us State'价值。如果我们想计算我们所看到的所有非季度硬币,同时宣布季度状态,我们可以使用“match'表达式,例如:

source: "You got a quarter!"
zh_cn: "你得到了一个25美分!"

source: Or we could use an `if let` and `else` expression, like this:
zh_cn: 或者我们可以使用`如果'和`else'的表达方式,像这样:

source: If you have a situation in which your program has logic that is too verbose to express using `match`, remember that `if let` is in your Cairo toolbox as well.
zh_cn: 如果您的方案有逻辑性, 无法用“ 匹配” 表达, 请记住, “ 如果让” 也存在于您的开罗工具箱中 。

source: `while let`
zh_cn: `同时让我们 '

source: The `while let` syntax is similar to the `if let` syntax, but it allows you to loop over a collection of values and execute a block of code for each value that matches a specified pattern. In the case below, the pattern is `Option::Some(x)`, which matches any `Some` variant of the `Option` enum.
zh_cn: `让我们'语法与`如果`语法相似,但允许您绕过一个数值集,对每个与特定模式相符的值执行一组代码,在下文中,该模式为`备选:some(x)',与`可选'范围的任何`某些`变量'相匹配。

source: Using `while let` provides a more concise and idiomatic way of writing this loop compared to a traditional `while` loop with explicit pattern matching or handling of the `Option` type. However, as with `if let`, you lose the exhaustive checking that a `match` expression provides, so you need to be careful to handle any remaining cases outside the `while let` loop if necessary.
zh_cn: 与传统的`循环'相比,使用`让我们'提供更简洁、更专门的方式来撰写这一循环,而传统的`循环'则对`可选'类型有明确的匹配或处理方式,然而,与`如果'一样,如果`如果 ',你就会失去`相匹配'表达方式所提供的详尽检查,所以你需要小心处理`不参与'的剩余案件,如有必要,则不参与 " 循环 " 。

source: As you write large programs, organizing your code will become increasingly important. By grouping related functionality and separating code with distinct features, you’ll clarify where to find code that implements a particular feature and where to go to change how a feature works.
zh_cn: 当您写入大型程序时, 组织您的代码将变得日益重要。 通过组合相关功能和区分具有不同特性的代码, 您将澄清在哪里找到执行特定特性的代码, 以及到哪里去改变功能是如何运作的。
